Me gustaría que hiciésemos una aplicación que permita simular un reactor
discontinuo o un mezcla completa isotermo para una reacción
del ámbito de la biorrefinería.
La aplicación permitiría calcular los costes del reactor, y,
como añadido final, estimar los beneficios durante la operación y 
optimizar la tasa de retorno de la inversión.
En el módulo de simulación (una pestaña de la aplicación) 
debe resolver simultáneamente el balance de materia y
energía a un reactor no isotermo. 
Opcionalmente, incluyendo el cálculo del intercambiador de calor.

Lo debe hacer calculando X, concentraciones de compuestos,
flujo producto deseado y rendimiento a producto para distintos volúmenes,
concentraciones o flujos de entrada

-También lo debe hacer calculando el volumen de reactor necesario
 para obtener un flujo de producto deseado

-debe presentar gráficamente cómo varían las variables dependientes
 (X, C, F, Rend, V…) con las independientes (C, T,V…)

-opcionalmente, deberíamos intentar que el usuario pueda cambiar 
la cinética de la reacción definiéndola en el entorno gráfico 
de la aplicación, y no entrando a reprogramar el módulo cinético.

En el módulo de costes, debe calcular

-los costes de construcción del reactor, intercambiador
 y cualquier equipo adicional (destilador, caldera, etc), 
 usando las fórmulas que os enseñan en Proyectos 
 (los equipos auxiliares no se diseñan al detalle, 
 se introduce simplemente la variable de diseño, 
 como la potencia de la caldera, y la fórmula te da el coste de la misma)

-los costes de operación,
 incluyendo el de los reactivos,
  la energía (desglosando el consumo de cada equipo), 
  salarios, el pago del préstamo y otros gastos menores 
  y opcionalmente, si os enseñan en Proyectos,
   los del tratamiento de aguas, gases y residuos sólidos del procesos

-los costes de financiación 
(coste del préstamo para construir el reactor
 y equipo auxiliar y poner todo en marcha,
que depende del interés y el tiempo de retorno.
En proyectos creo que también os lo enseñan,
 y si no en la asignatura que tengáis de economía)

-debe presentar gráficamente 
cómo varían los costes con el volumen del reactor,
 flujo de producto deseado, etc

En el módulo de beneficios o rentabilidad, debe calcular

-el beneficio esperado, que será función de los costes de operación 
y el precio de venta del producto

-el retorno de la inversión, que será función del beneficio y
 la inversión hecha para construir la planta

-la optimización del beneficio o del retorno de la inversión, 
que se puede hacer en función del volumen del reactor,
 flujo de producto o reactivo, tiempo de operación de planta…

-debe representar gráficamente como varían beneficio y 
retorno en función de variables como el volumen del reactor,
 el tiempo de operación, etc

La aplicación obviamente debe permitir guardar y exportar los resultados.

https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fsufs.2020.00011/full
https://jckantor.github.io/CBE30338/07.04-Simulation-of-an-Exothermic-CSTR.html
https://dynamics-and-control.readthedocs.io/en/latest/1_Dynamics/2_Time_domain_simulation/Nonlinear%20CSTR.html
